---
基线
---

PHPStan 处理和分析不同质量代码库的基本方式是通过 [规则级别](/用户指南/03.规则级别.md)。它允许开发者在项目中即刻使用 PHPStan，当他们修复错误时，在更自信的类型安全 (type-safety) 中，代码的严谨性也随之增加。

通常把 PHPStan 引入持续集成(CI pipeline)的工作流是把级别 0 的报错数维持在 0，然后把代码合并到主分支。 当开发者满意时，可以尝试提高一个规则级别，继续检查错误并全部修复，然后开始享有更严谨的代码。

规则级别为我们提供了很好的服务，但也伴随一些注意事项：

1. 升级到功能更强大的 PHPStan 新版本可能需要大量工作 —— 你需要修复所有新错误以保持和之前同等水准的分析结果。
2. 当开发者以较宽松的规则级别做分析时，可能会错过一个真正的 bug。
3. 引入并使用新的高级自定义规则之前，需要修复所有的违规行为。

这就是基线入场的时机。

PHPStan 允许你将**当前报告的错误列表声明为基线**，并使其在后续运行中不被报告。 这使你只需要注意新的和有修改的代码。
当你没有时间或精力解决几十几百个错误的时候，最适合用它了。如果有 15,000 个错误，它不会是最好的工具 —— 你可能应该花更多时间配置 PHPStan 或以较低的规则级别运行它。

生成基线
--------------

如果你想要把当前的错误列表作为基线导出，可以用 PHPStan 的 `--generate-baseline` ：

```bash
vendor/bin/phpstan analyse --level 7 \
  --configuration phpstan.neon \
  src/ tests/ --generate-baseline
```

它会生成带有每个文件错误数的列表，并保存为 `phpstan-baseline.neon`。你也可以在 `--generate-baseline` CLI 选项后指定另一个文件名。

基线文件示例如下：

```yaml
parameters:
	ignoreErrors:
		-
			message: "#^Only numeric types are allowed in pre\\-decrement, bool\\|float\\|int\\|string\\|null given\\.$#"
			count: 1
			path: src/Analyser/Scope.php
		-
			message: "#^Anonymous function has an unused use \\$container\\.$#"
			count: 2
			path: src/Command/CommandHelper.php
```

然后，你应该把这个文件放在 [配置文件](https://phpstan.org/config-reference):

```yaml
includes:
	- phpstan-baseline.neon

parameters:
	# your usual configuration options
```

你下次运行 PHPStan 时，分析结果将忽略基线里的错误。你可以通过编辑基线文件来手动管理，或者通过运行 PHPStan 加 `--generate-baseline` 来重新生成整个文件。

如果某些被忽略的错误不再出现在结果中，PHPStan 会通知你，然后你必须从基线文件中移除该错误。你可以通过在配置中设置 `reportUnmatchedIgnoredErrors` 为 `false` 关闭此行为：

```yaml
parameters:
	reportUnmatchedIgnoredErrors: false
```

用例
------------------

基线成功地解决了以上提及的所有问题。

### 立即升级到 PHPStan 的新版本

如果你使用 PHPStan 的古老版本分支，例如 0.10.x 甚至 0.9.x，这尤其方便。你可能推迟了想要尝试的升级，因为你被 PHPStan 数百个新错误吓到了。但是通过基线，你可以马上利用新规则。它们会用更挑剔的眼光分析你的代码，而老代码的问题静静地呆在基线里，等你心情好的时候再去解决。

### 即时有错误也以更高的级别进行分析

如果你在级别 2 上实现了零错误，首先恭喜你！级别 2 会检查：在变量上调用未知方法、验证 phpDocs 中的类型以及其他的问题。但是在你用级别 5 之前，它不会告诉你，你给一个方法传了错误的参数类型！

因此你错过了一个 bug，而它可能进入生产环境。

而依靠基线，你可以运行级别 5 的 PHPStan 并导出所有的错误。这样的效果就是你写的新代码会执行更严格的检查标准 —— 禁止任何新的bug进入生成环境。

### 引入自定义规则并将保持高水准的新代码

对抗技术债务的一个策略就是提出你想遵循的最佳实践，并且把它们逐步应用在你的代码库，尤其是你的新代码。

利用基线，你可以启用 [phpstan-strict-rules](https://github.com/phpstan/phpstan-strict-rules) 或者来自 [ergebnis/phpstan-rules](https://github.com/ergebnis/phpstan-rules) 拓展包的精确规则并把它们只应用于新代码。例如，如果你选择不再继承任何类（因为继承是邪恶的，而你应该使用组合），你可以启用这个规则但不需要处理现有的带父类的类。
