---
输出格式
---

通过各种所谓的报错格式器(error formatter)，PHPStan 支持不同的输出格式。

你可以按照以下关键词给 `analyse` 命令传 `--error-format=X` 以控制输出：

- `table`: 默认值。把报错按文件分类，并带有颜色。供人类食用。此外，`table` 格式器 会检测它是否在持续集成环境中运行，例如 GitHub Actions 和 TeamCity，除了原有的内容，它还会以该环境的特定格式输出报错。
- `raw`: 每行显示一个错误信息，包括文件路径、行号和错误描述。
- `checkstyle`: 创建一个和 checkstyle.xml 兼容的输出。注意你必须把输出信息重定向到一个文件，以便接下来处理报错。
- `json`: 创建一个没有空格的 json 压缩文件。注意你必须把输出信息重定向到一个文件，以便接下来处理报错。
- `prettyJson`: 创建一个人类可读的带有空格和缩进的 json 输出。注意你必须把输出信息重定向到一个文件，以便接下来处理报错。
- `junit`: 创建一个和 JUnit 兼容的输出。注意你必须把输出信息重定向到一个文件，以便接下来处理报错。
- `github`: 创建一个和 GitHub Actions 兼容的输出。
- `gitlab`: 创建一个格式，它用于 GitLab Merge Request 上的代码质量(Code Quality)小部件(widget)。
- `teamcity`: 创建一个和 TeamCity 兼容的输出。

你也可以实现你自定义的报错格式器。 [了解更多 »](https://phpstan.org/developing-extensions/error-formatters)

你可以在配置里改变默认的报错格式。 [了解更多 »](https://phpstan.org/config-reference#errorformat)

在编辑器里打开文件
--------------

默认的 `table` 格式有一个配置参数 `editorUrl`，它可以让你指定一个带有占位符的 URL，这个 URL 会被打印在错误信息旁。

```
 ------ -------------------------------------------------------------------
  Line   test.php
 ------ -------------------------------------------------------------------
  3      Parameter #1 (stdClass) of echo cannot be converted to string.
         ✏️  phpstorm://open?file=/home/dev/test.php&line=3
 ------ -------------------------------------------------------------------
```

也可以在 [配置文件](https://phpstan.org/config-reference) 里这么设置：

```neon
parameters:
	editorUrl: 'phpstorm://open?file=%%file%%&line=%%line%%'
```

常用编辑器的 URL 示例:

* PhpStorm: `'phpstorm://open?file=%%file%%&line=%%line%%'`
* Visual Studio Code: `'vscode://file/%%file%%:%%line%%'`
* Atom: `'atom://core/open/file?filename=%%file%%&line=%%line%%'`

这个参数最有可能在 [你的本地配置文件](https://phpstan.org/config-reference#multiple-files) 里设置，这样它不会被提交到版本库里。常见模式是把特定项目的 `phpstan.neon.dist` 分享给项目里的所有人, 并把包括 `phpstan.neon.dist` 的 `phpstan.neon` 添加到 *.gitignored* 文件，然后每个开发者自己指定这个参数。

```neon
includes:
	- phpstan.neon.dist

parameters:
	editorUrl: 'phpstorm://open?file=%%file%%&line=%%line%%'
```

为了使文本在你的终端里真的可以点击，你可能需要在系统里注册协议；有关示例参见 [eclemens/atom-url-handler](https://github.com/eclemens/atom-url-handler) 。

>在 PHPStan 1.7.15 可用

如果你在 Docker（或其他虚拟化工具) 里运行 PHPStan，你可能需要使用 `%relFile%` 而不是 `%file%`。这将基于当前工作目录使用文件。`editorUrl` 后面应该类似于：`phpstorm://open?file=/path/to/your/project/%%relFile%%&line=%%line%%`。

因为相同项目下的团队成员可能有不同的项目绝对路径，在常见项目的设置里，特定机器的 `phpstan.neon` 的 `editorUrl` 参数应该和 [`phpstan.neon.dist` 配合使用](https://phpstan.org/config-reference#multiple-files)。
